-: Agora além dos objetos, temos também matrizes em JavaScript, tipo
de dados muito importantes.
As arrays são criadas assim em JavaScript, como você sabe,
e você pode armazenar qualquer dado:
números, cordas, booleans, objetos, outras arrays, você pode ter arrays
aninhados, afinal de contas, e você também
pode misturar dados.
Você pode ter uma matriz com cordas e números misturados.
E o TypeScript também suporta matrizes.
Qualquer matriz JavaScript é suportada e os tipos dessa
matriz podem ser flexíveis, ou rígidos.
Agora vamos dar uma olhada nisso em TypeScript.
Para isso, aqui no aplicativo. ts, digamos que nossa pessoa também
tem uma chave de hobbies, mas é claro que também poderíamos ter uma variável
ou um hobby constante fora do objeto.
Assim, utilizando matrizes como exatamente o mesmo
dentro e fora dos objetos.
Portanto, aqui temos hobbies, e os hobbies poderiam
ser esportes, e cozinhar, digamos assim.
Portanto, tenho dois elementos ali, e estes elementos,
como você pode dizer, são cordas.
Agora, se pairarmos sobre os hobbies, o TypeScript detectou corretamente
a distância da matriz de caracteres do tipo.
Essa é uma sintaxe que você nunca viu
antes, mas é assim que o TypeScript descreve um conjunto de dados.
Você tem os colchetes, e em frente a isso,
o tipo de dados que são armazenados ali.
Agora este é o tipo, o grupo do tipo inferido.
Viu que aqui temos uma matriz e que só temos
cordas ali, então inferiu que os hobbies provavelmente
deveriam ser uma matriz de cordas.
E de fato, para os hobbies, isso faz muito sentido.
Naturalmente, você também pode definir explicitamente o tipo de variável.
Se acrescentarmos uma nova variável, atividades favoritas,
e que inicialmente deveria estar vazia, então talvez
queiramos definir explicitamente o tipo
de dados armazenados ali.
Agora vamos dizer que isso deveria ser um conjunto
de cordas, bem, então podemos apenas repetir
o que acabamos de ver; digite uma corda, e depois colchetes,
e isto diz ao TypeScript que o que armazenamos aqui não é apenas
uma única corda, é um conjunto de cordas.
E de fato, se eu tentar armazenar apenas esportes lá dentro,
eu recebo um erro. Eu recebo um erro porque
isso aqui é uma única corda, e não uma série de cordas.
Eu não recebo um erro, é claro, se eu embrulhar isto em colchetes
e, portanto, criar efetivamente uma matriz.
Mas novamente recebo um erro, se eu acrescentar um número, digamos,
porque definimos isto como sendo um conjunto de cordas.
Agora aqui, temos um conjunto misto.
É um conjunto de cordas e números, portanto isso não funciona
e não é suportado aqui.
Se quiséssemos apoiar um conjunto tão misto,
uma solução seria usar "qualquer" aqui.
O tipo "qualquer" é um tipo especial em TypeScript,
que veremos mais adiante, o que
basicamente significa, fazer o que você quiser.
É claro que é um tipo que você não quer usar com muita freqüência
porque você vai perder os benefícios que o TypeScript lhe dá,
suas costas no mundo JavaScript, onde você também pode usar
qualquer valor em qualquer lugar.
Portanto, "qualquer" é realmente flexível, mas a
flexibilidade vem ao preço de basicamente abrir mão de todos
os benefícios que o TypeScript oferece.
Portanto, aqui vou voltar ao string, porque realmente
não quero ter um número lá dentro, e por
isso podemos remover o número e estamos bem.
Arrays também nos dão um grande exemplo,
na verdade como objetos e suas propriedades,
como é dinâmica a inferência do tipo TypeScript.
Se acrescentarmos um loop "para" aqui no fundo, e quisermos
ir para todos os passatempos da pessoa, é claro que podemos
usar um loop tradicional "para"
com para constante hobby da pessoa. hobbies, assim acessando a propriedade
dos hobbies e passando por todos os hobbies
ali, armazenando cada hobby
para cada iteração nesta constante, e então podemos
consultar o hobby de log aqui.
Isso não é muito chique, isso é algo que
sabemos pelo JavaScript, certo.
Se eu agora compilar este aplicativo. ts arquivar lá embaixo, obtemos
o nome desta linha, e depois os dois passatempos
sendo impressos.
Mas o que é realmente interessante aqui é que no hobby, podemos
acessar qualquer coisa, podemos acessar em qualquer corda.
Por exemplo, para o UpperCase, eu recebo este preenchimento automático
e o TypeScript não reclama.
Por que ele não reclama?
Porque sabe que os passatempos são do tipo "cordel", portanto, quando
tenho acesso a uma pessoa. hobbies, a inferência do TypeScript
detecta que os hobbies serão um conjunto de cordas.
Portanto, o hobby, por cima, é corretamente identificado como sendo
uma corda, porque desde que passamos por um conjunto
de cordas, bem, os valores individuais têm
que ser apenas cordas.
E, portanto, os tipos nos oferecem grande apoio lá
embaixo, e nos permitem fazer qualquer coisa com um hobby
que possa ser feito com uma corda, porque sabe com certeza que
o hobby será uma corda por causa dos tipos que montamos lá.
E isso é realmente flexível e, claro, uma grande
característica que torna a escrita do código muito
mais fácil e muito mais flexível e segura.
Por exemplo, receberíamos aqui um erro se ele
tentasse acessar o hobby. mapa, se eu pensasse que isto seria uma matriz.
O método do mapa está disponível em arrays, mas não em cordas.
E aqui, corretamente, mais uma vez, um erro
que o mapa não existe no tipo string porque não existe.
Portanto, aqui recebemos um erro, e isso é bom que o entendamos,
porque isso seria errado, e aqui vemos a inferência do TypeScript
realmente, realmente brilha.